把司马懿洗的真 TM 的白的......2017-06-25
服化道还可以，场景也不错。but剧情人设简直…单纯消费历史。不如直接架空2017-06-22
看到谈到尚书伪经就暗自赞叹编剧用心，看到兵器的还原度更觉得这份心思如今难得，再加上于和伟的表演，勉强五星。但当我来到豆瓣，才知道有那么多优秀的历史学家在这里做学术研究，只悔自己在京师大学堂白读了这么久，竟还如此粗俗如此不考究如此不学术，咱们俗人都写不出影评，只能打分自白浅薄了2017-06-30
一个烂班底的诚意之作2017-06-23
看了一集很失望。这部剧的套路已经了然了挂着三国的羊头而已。完全可以借助到别的朝代为什么要安到三国司马懿的头上。仔细算算西游和三国的冷饭被炒了多少回了。2017-06-22
不是我对部分演员有偏见，实在是郭嘉演得好猥琐2017-06-23
像《琅琊榜》凝重精美服化道，却歪曲司马懿三国野史，脸谱化严重乏味。一将功成万骨枯思路，李晨装腔作势撩妹唐艺昕，翟天临杨修演过火，刘涛骑马拿刀劫人被抓，等吴秀波过来喊“刀下留人！此案有冤情”，可惜编剧能力臭，于和伟曹操一死就更雷，5亿投资数万水军就这品质？一声叹息2017-06-27
是看友邻高分推荐我看的。还以为是我太那啥没看出来剧情的美呢！一星给我曾经的男神吧2017-06-24
除了配乐有点喧宾夺主，节奏有点散之外，情节还挺有看头的，人物也能立起来，比预期好，四星观望，接着看。（第一集的前半部分确实没开好；刘涛适合这种聪明的贤内助形象，比某颂舒服多了...翟天临真好哇，小哥哥算是青年演员里演技相当自然的）2017-06-22
催眠神剧，一看必睡。台词和剧情都莫名其妙，看这个剧大概就明白菜场大妈眼中的政治是咋回事了吧。历史社会学的当代实践～2017-07-06
不喜欢吴秀波，他的演技不行。剧本节奏不是很好，有点乏味，不能一气呵成地看下来，配乐是不是不要钱啊什么地方都插一脚，非常出戏。优点是比同期其他花花绿绿粗制滥造的古偶剧看着顺眼非常多，整容脸比较少，没有瞎配音。2017-06-23
总结三星半，前半段真不错，不是历史，也不是三国演义，更像水煮三国，全新的故事将三国题材中谋权与计谋刻意突出，跳脱演义对该剧接受度能更高一些，对司马懿从开始就强化了隐忍的个性，皇叔版腹黑曹操大赞，于和伟真牛逼！曹操死后，故事就没那么好看了，总觉得配角塑造要强过主角，有点遗憾2017-06-28
卖弄知识点真能糊弄人！对时代和人物没有整体把握念两句诗就能让人折服了！拼扯个皮子就说这是骨是肉是血还特么是灵魂了！别说三国粉拿历史苛责这剧，是你剧粉你宣传玩命拿历史拿人物给自己脸上贴金！软文还跟页面上摆着呢别装看不见！什么三国该有的样子，也不嫌脸疼！一粉抵十黑！怒改一星！2017-06-28
本剧应该在片尾给《鹤唳华亭》的作者打个特别鸣谢。华亭里萧定权被父皇虐打，本剧就让曹丕被打；萧太子被关起来，阿宝陪他坐牢，本剧就让司马懿陪曹丕坐牢；太子的党羽为了保太子献头，本剧就让崔琰荀彧为曹丕献头。总之华亭里有的权谋戏码，本剧就照搬演个二三趟，华亭里没有的，本剧就不会编了。2017-07-06
还是老三国适合我2017-06-25
剧情跌宕起伏引人入胜，国产剧做成这样已经很不容易了2017-06-24
看了五集，弃了，时间混乱，硬是把一些本不相关的人串联起来，这杨修已经不是坏了，根本就是没教养，只是一个爱耍聪明的人被写成这样，可能是我不懂历史，但以我的视角，有点过了。2017-06-25
万万没想到，一代神医华佗竟然是个妇产科大夫！而且因为给司马懿接生，耽误给曹操看病，送了老命！编剧太老辣了！2017-06-23
很诡异的电视剧，前一半编导演都在线，颇有气象，曹操死后迅速崩盘，一落千丈。另外，对司马懿洗白不是不可以，但也别洗太过了，白莲花并不可爱。综合两星半吧，等着看下部的蜀魏之争怎么样吧，希望不要过分黑化诸葛亮。2017-07-16
历史人物与虚构事件相互交错，诸多戏说三国的影视作品中，本片应该算是最靠谱的了。PS，甄宓实在太惊艳了，路人转粉！2017-06-30
很久没看过这么带劲的古装剧了，过瘾！三国特好拍，不管从哪个角度切进来都是连台好戏，三国又特不好拍，人物脸谱和故事线已经深入人心，动了谁都不好交待。开局衣带诏这条线真是精细之极，通过“谁是凶手”的衣带诏案件，重要人物悉数登台，将夺嫡背后的两大家族和谋士群像一一托出，实在精彩！2017-06-23
看不惯唯三国演义马首是瞻的高知阔论，明朝成书亦是时人所为，角色时间地点多与正史相违。为何当朝同为时人所述创作，皆要与前者无二？制剧态度已该鼓励，且看且论之又何妨。2017-06-24
司马则天若曦懿，黄初格老秀斯跑步进入君主立宪，是你是你，都是你！#这片应该叫 穿越之我是司马懿 或者 蛇精病！我来自一千八百年后！#2017-07-07
为什么我觉得我看了一部穿越剧。。开篇的司马师出生和华佗之死已经表明了时间点是208年，董承什么鬼？你曹操又去打个202年挂掉的袁绍又是什么情况？2017-06-22
主演人马各个都是戏精，人物刻画加上绝非五毛特技的场面，真心要追。2017-06-24
质感和演员阵容确实不错，否则就打一星了。不讨论历史常识性问题，反正说好看的人对此要么看不出，要么装看不到，也说不出个结果。就只吐槽下我朝的大部分古装权谋政治戏，智商低得雷同，奇特思路也是有点尴尬，总之是看不下去。2017-06-23
翻一下短评尤其是友邻短评，就可以钦定是辣鸡中的辣鸡片了，就是给5000块，我都不会打五星，变形金刚5给5000块的话可以考虑一下。。。2017-06-24
你国观众真是宽容。这剧形式远大于内容，逻辑禁不住推敲，反转也弱到无力吐槽，优点全在卡司吧2017-06-28
刘涛这是什么鬼，强行加戏嘛，曹丕，曹植完全不像啊！2017-07-07
男版·妖孽受·主公都爱我·长苏·甄嬛传ಠ_ಠ2017-06-27
没那么多水军，别觉得跟自己不一致的就是水，是你自己脑子进水，8分左右很正常，你也不看看最近除了白鹿原放的都是些啥2017-06-23
那些打一星的脑子里有shit吗？这剧跟国产深夜食堂比如何？同样一星吗？没有标准值的评判，只能显示出你们的浅薄！2017-07-03
用龙空的标准来说，就是“水草”吧。另，关于史实部分，把这种剧定位为《信长奏鸣曲》，就不会太崩溃了。2017-06-22
曹操在时，这剧情雷厉风行，没有半分拖拉。后半段彻底改成宫斗剧了。有意思么？有意思么？告诉我导演是前后一个人，是一个人么？前半段一天就能看完，后半段几乎都不想看了。怎么回事？哪里出了问题？2017-07-11
看了半集，出现插播广告，正好关了。曹操这个路人德行？ 汉献帝知道刑讯逼供的残酷？汉末的特务就已经学东厂兼职连环画素描了？切，编剧思路和口条太近现代了。卡司、美工看起来用心，弃了2017-07-03
看服装和道具以为是第二个大秦帝国，结果上来就是华佗剖腹产接生，司马懿又卖萌又窜高的....国内现在就拍不了《绝命毒师》那样的剧，就不要以腹黑历史人物做主角了，基本最后都是强行傻白甜的《芈月传》。为了推动剧情，让各种角色做着和说着根本不可能有的行为和台词不合逻辑，bug太多，追不下去。2017-06-29
这边是誉王配梅长苏 那边是靖王配秦般若  曹丕焉能不赢2017-07-04
欺负我不懂历史是吗 这个曹操 上回我看三国的时候 他明明是刘备啊2017-07-05
可以说是非常讨厌刘涛了2017-07-09
没想故意黑它或者谈什么历史。。。但是就是没了三国那种味道。。。我想恐怕三国迷都是有点难以接受吧2017-06-25
看刘涛就恶心想吐。最恶心刘涛，快进快进，演的也差劲，悍妇干裂不是这样的。这样司马懿早就死了。2017-07-06
若是完全架空，可值3星。蹭了三国这个ip，可值2星。编剧不懂历史逻辑却卖弄零星知识点+企宣和粉丝声称“这才是真正三国”，只值1星。敢不要脸地立flag，就别怪人家打脸。2017-07-11
光看片名又长又臭便知编剧水平，硬伤一大堆，历史剧当然容许戏说，前提是编剧对这段历史的深刻认识，胡编乱改只会招来骂声。于和伟终于如愿演了曹操，但别以为就此抹去之前那个刘备。吴秀波演的司马懿根本无法与魏宗万相比，估计有一定洗白，不厚不黑如何成最后的胜利者，再说一统的晋朝却如此脆弱。2017-06-27
节奏好，演技好，台词考究，制作精良，在牛鬼蛇神的国产剧中，很不错了。就是曹操一开口我就觉得是刘备，不过于叔演技和台词功底没得说，希望这部剧能叫好也叫座！2017-06-22
曹操便当后持续弱智。新任反派曹真没抱负没智商，低曹操杨修不知哪里去了；曹植和大嫂暧昧完，司马昭又暗恋自己大嫂；还在玩毒药堕胎的宫斗梗…槽点不胜数……聒噪得不行…悍妇张春华，郭照玛丽苏，迷妹柏菇凉…婆婆妈妈的…2017-07-08
曹操之前四星，曹操之后二星。平均三星。2017-07-07
优酷看了一眼前两集，电影级画质，场景服装都比较讲究。2017-06-24
前期司马懿有些好男人形象，期待黑化。话说对于一直追火凤燎原的我来说，能看到司马懿视角的三国斗智剧本身就是一种莫大的满足。2017-06-25
实在是奇怪有人捧琅琊榜踩这部剧，私以为某榜的权谋比这部剧幼稚多了，无非脸孔讨人喜欢而已。这剧也没有标榜历史剧，如果艺术创作不能有虚构成分，那置三国演义于何地呢？服装道具比较考究，画面也有电影质感，不足之处对白过于现代，有些情节经不起推敲。另外剧的标题实在难以吐槽，减分项2017-06-26
优秀的……宫斗剧,跟军师没啥关系，更扯不上什么军师联盟，光曹丕硬要给司马懿纳妾一事就墨迹了五六集，这剧什么水平你们自己想吧……2017-08-22
各种胡编乱造…2017-06-22
各位大佬能不能先多看几集再评分？一集就一星星的，你们可以原地爆炸了！中国有你们这样的观众，国产剧想崛起都难！2017-06-27
中二气息扑面而来，显得演员全程尬演尬台词，本子太差了，给人感觉从编剧到导演都没什么文化……三星给翟天临，王劲松，还有服装道具吧。2017-06-24
阿瞒死后剧情以宫斗戏和卖污、调情为主，“攻克乃还”，呵呵。/主角光环不仅是金钟罩，也是洗衣粉，洗刷刷洗刷刷，洗洗洗洗洗......2017-07-14
这剧也能打8.3分？豆瓣评分也不准了！2017-07-11
作为一部没走重大办的三国背景古装传奇剧，故事张弛有度，服化道古朴精致，群戏各放异彩，大大抚慰了我被众多片（骗）花伤害的一颗老心。ps曹阿瞒下线后观众也可以下线了。2017-06-24
男版芈月传。0分，。2017-07-10
难得一个不是蜀国视角的2017-06-27
你来告诉我，这种剧怎么就值五星的？2017-07-09
于和伟只要再演一次孙权，他一个人就是一部三国。2017-06-27
今年看过最好看的电视剧，没有之一2017-06-26
仅仅服装道具的考究已经是国产剧中跨时代的水平2017-07-03
你为啥不直接架空呢！历史剧能不能有点良心！2017-06-28
这种剧能打8分以上，豆瓣也是堕落了。2017-07-08
曹公一死，玛丽苏味就开始弥漫了，服装道具演技都在线，剧本开始水了，还是推荐吧，毕竟国产能看的剧太少了2017-07-11
算是难得的诚意之作。。我是编剧的半个书迷。。她对历史和戏剧之间的平衡把握的很好。。台词算是十分严谨了。。诗词歌赋自然信手拈来。。大概曹操荀彧等太出彩以致后半部的质量直线下降。。波叔演技没得说。。李晨和唐艺昕全场最差。。三曹争斗很精彩。。很爱甄宓这个角色。。2017-07-29
大军师司马懿之绿帽子联盟2017-07-18
对三国戏本来不是很感兴趣，随便看看，反正剧荒。总胜过什么楚乔传，上古什么的一万倍吧。至少没有特别想吐槽的2017-06-28
胜天半子应该出现在这部片里面，权谋如对弈，三国这个棋盘还是更广阔深邃些。人民的名义用这词太突兀。2017-07-04
演员演技都炸裂！服化道也很到位，近期难得的好片子！2017-06-26
欢迎来到大型三国同人卖场，总能找到您喜欢的cp的。刘涛拉低一颗星。2017-06-22
没追完《白鹿原》，反把这部追完了。整体演技在线，尤其塑造了一个极符合我心中形象的曹孟德和荀文若，大多数诗歌引用正确，少部分成语穿越。可惜从曹公薨逝后就落入宫闱暗斗、儿女私情的套路中来，把曹真一众黑的不要不要的。坐看高平陵之变怎么给宣王洗地。2017-07-21
哈哈哈，台词·····2017-06-29
这胡编乱造的弱智剧这么高分，你们是傻逼么？2017-07-12
曹丕，呵呵，完了2017-06-27
李晨的演技差到极点2017-07-12
瞎扯淡，部分剧情脑残至极，吴秀波演技也太过浮夸，不少人物性格改动太大。 曹操是为数不多的亮点。2017-08-04
节奏很浮，大家都没怎么在角色里，配乐也很轻率。弃2017-06-25
李晨让我吐血身亡了，我尽力了……真的尽力了，多一分是给了吴秀波的老本，这里不评价他的演技……2017-07-11
崔琰、荀彧真名士！2017-07-01
现在的古装剧，总会把现代人的意识加给古人。琅琊榜就是典型，但全剧有一个核心主题，主线突出综合戏剧效果很好。而这剧长板很长短版很短，胜在制作精良，老戏骨演技很棒，但一些主角演技偶像剧风时好时坏，剧情太平没有主心骨，情节散，时间线乱。是个态度好的及格品。鉴于垃圾剧横行，多给一星鼓励吧2017-06-22
终于躲过了讨论期，一碟配料豪华卖相精致的青菜。2017-11-30
我觉得很好看啊，演技上线啊，制作良心，最起码都是在历史事件的基础上做改编，拿历史说事儿的朋友，陈寿是不是也要掀棺材板骂罗贯中呢？导演从来没说是历史剧啊，琅琊榜这种架空剧你们怎么就不强调历史了呢？按照正史角度，那只有纪录片能满足各位啊喂，不喜别看。2017-06-25
时间线乱倒渣，基本上人物和典故为剧情创造而服务，女演员妆容都比较差，张芷溪明显有整容，单纯评价连续剧质量还是可以的，三国时代的戏说剧原来毕竟不多。2017-07-15
画面不错，人设立得太硬，鹰视狼顾静水流深都是吹出来的，计谋几乎没有。2017-11-04
女性角色都毫无必要的。2017-07-07
看不懂给五星四星的都是怎么想的。我同意电视剧不一定要完全尊重史实，但是好歹人物塑造上不要太跳脱吧。白莲花曹丕，草包曹植，白甜司马懿，争权夺位都是被逼的～～，我就不说那些个演员的形象过于颠覆的梗了，毕竟外表也是见仁见智。怎么哪儿都有刘涛？烦不烦？加一颗星给cc。2017-07-01
这里没人，都是人偶。2017-06-24
这才是这群雄逐鹿的时期所应有的格局和气魄。英雄们杀伐决断、建功立业，无一不是为了胸中济世的抱负。剧集制作之精良、细节之严肃、色调之雅致均为国剧中少见，史实考证处更见精心。每个角色都有自己立得住的人物形象，交织成三国这幅历史上绝不再有的绚丽画卷。司马懿者，当为后三国时期仅剩的英雄。2017-07-08
从杨修死后就没有了旗鼓相当的对手，后半部加入后宫戏码，着实混搭乱凑。后半部分比较拖沓，纳妾都婆婆妈妈了好几集。2017-07-16
除了名字之外编的挺好的2017-08-01
《大军师司马懿之军师联盟》 曹操死后，整个片子一塌糊涂一泻千里 #要是片子22集剧终，然后改名《曹操传》那作为国产剧还是值得给5星的#2017-07-14
基调就很低2017-06-30
曹操死后就看不下去了2017-07-22
比之一众垃圾剧，此剧诚意已足够。2017-06-25
编剧在曹操之死这个章节用尽了所有的力气，后面回到好媳妇刘涛和暖男人吴秀波卖人设的家庭伦理剧了，弃。2017-07-11
16年2月到11月份，《军师联盟》在横店影视城养活了好大一批群演。盔甲重、场面大、还很累、每天要的人都很多，都是打仗！但去这个组工资也高，很多人是又爱又恨。去年没去过这个组的群演都不算真正的群演。翻翻自己的工资单，有30几天陆续去过这个组。制作精良，不像其他赶进程那些妖艳的贱货！2017-06-23
历史改编没问题…但是要有常识2017-07-04
全程无尿点！终于有一部能好好看的电视剧了2017-06-23
看完22集曹操舞枪祭酒来评的，于老师演的曹操真的是威风凛凛，气吞山河。那一句句台词念得铿锵有力，把曹操那股诡谲，英武，重要的是惜天下才的胸襟演绎得淋漓尽致。有人说这部剧有悖史实，但我想这样的佳作，即使脱离其故事架构另做新剧同样会令人称赞，此谓匠心。2017-07-08
加一些弱智感情戏还可以忍，是否忠于历史完全不关心，纳妾这几集是要日天啊 ，一点历史逻辑都不讲了。说起来，国人集体性的对所谓小三的莫名仇恨，对出轨的天然愤怒，真的是很让人莫名其妙。什么年代了，婚姻是什么东西，心里还没点B数么？2017-07-09
真的是年度烧脑神剧了，看高手过招，招招让你窒息。2017-06-24
从我操死后，就烂透了2017-07-09
说这部剧是当今国产剧的上流之作不为过，作为古装历史剧也让人眼前一亮，既有褒也有贬，一些镜头和构图看出用心，尤其是台词和对白，还有大多数演员的表现，都是可圈可点，不过曹操之死算是分水岭，后半部分各个方面下滑严重，还有一些慢、特写镜头，有点做作了。2017-07-21
喜欢，难得有跟三国有关的，还不是很正的剧2017-06-27
起点错了，这是原罪。为了“视角独特”，本剧以司马懿为主角看三国，于是带着主角光环的大司马拥有了崇高的道德和爱情，于是历史就在这独特的视角中畸变了！2017-07-04
曹操死后拖沓空洞。2017-08-10
前半段是非常好看的，有大河剧感，且贡献了影视史上最像大型猫科动物的曹操；后半段一泡污了，直奔婆媳剧，吴秀波版我的前半生【白眼2017-07-18
儿女情长有点儿多了啊…2017-07-11
…2017-07-09
司马懿跟柏灵筠终于抱在一起了，我正准备感动，弹幕飞过一句话：这剧我都追完了，司马懿啥时候砸缸啊？2017-07-28
跟爱奇艺的哀乐是近期给我的两个惊喜，流媒体黄金时代就要来了。这部剧的权谋斗争主要集中在内忧方面，外患则一笔略过（可惜了诸多大军事家），在成本力所能及的范围内做到了制作精良，古代口语对白，比那些辣眼睛的玄幻剧好看多了。不开心的是我最爱的郭襄和荀彧那么早就领了便当！历史真真是过眼云烟2017-07-19
柏夫人那段负分2017-07-08
看得我简直想自扣双目，什么破烂玩意，各种硬伤槽点，简直不知道看点在哪里……2017-06-24
刘涛的张春华是意外之喜2017-06-22
剧情一点也不严谨，吴秀波演技不错，刘涛一般般2017-06-22
看到三十集 张春华是tmb犯嫌 柏夫人进府居然拍了四集都还没个结果 ，尊重历史 ，历史剧不是言情剧，古代中丞纳个妾怎么了 张春华本来跟司马懿关系也一般 ，也写了是圣旨 作弊到怪一直抗旨想方设法套路 了四集 在搞什么 ！就为了刘涛加戏吗？2017-07-08
高考余温还没退,看这部前科举时代的剧还是很有意思的。司马懿相关的书都卖的不错,他的故事有看头。开头两集很赞，这个夏天有的看了2017-06-22
现阶段主要矛盾是人民日益增长的智商和娱乐圈落后的文化水平之间的矛盾。看到从小喜爱的三国人物，被拍成一个个头上贴着忠奸二字的木偶，心中甚是不快。但凡你懂一点三国、历史、人性，哪会拍成这样？2017-06-27
演技是不错的，大概编导是想做出更符合现代感的历史剧题材，可惜非常拧巴，时间线混乱，各种细节很维违和，而所谓的新解读也都带着一种端着的状态，不够好2017-06-26
完整的评价要等到第二部，单就这42集来说，曹孟德在世的时候是水准之上，尤其是24集的一段舞戟，完全是第一部的高潮了，后面都可以快进。30集可以当个小品看着笑一笑，另外值得一提的，甄宓临走时对黄初小儿的一段台词，虽然是导演杜撰，现代化的语言也算能应景了2017-09-10
看最老龄古偶我还不如去看火凤燎原。一群拥有那个时代最顶尖EQIQ的男人不应该是转性甄嬛的调调，我不是看不起写耽美同人起家的女编剧。2017-06-24
看前十集时给了四星，“和历史对不上没关系，对得上人性便好。”现改两星，剧情全盘崩坏，编剧只有写同人的功力，写不来人物如此之多、跨度如此之大的故事。全剧最弱该数唐艺昕，挤眉弄眼的浮夸演法，和整部剧不兼容。2017-06-28
这个版本的曹操真是演的到位 收放自如 特别是播放到曹操暮年时少了以前的霸道与跋扈 多的是烈士墓年 壮心不已 是对逝去故人甚至敌人的追忆 ，令人唏嘘不已，一代人做一代人的事，没有向天再借五百年的不甘 而是悲天悯人 慷慨悲歌的真英雄！2017-07-03
制作不错，演员发挥正常。虽然历史改动很大，但归根结底，本来都是《演义》，只是第一次以一直讨厌的司马懿为主视点看三国，三观有点颠覆。另外郭嘉嘉死的太早了，桑心。还有曹操酷爱找个眼线到处监视别人并以画速写的形式汇报曹操太逗了。2017-06-26
一点不好看！但是王劲松老师演荀彧，么么哒~2017-06-25
为啥只有42集，下部什么时候出来？不然对不起大军师三个字啊，着42集无非讲了几件事：1、曹操选材；2、曹丕与曹植立储之争；3、司马懿辅佐曹丕安内。休养生息完，这军师是要带兵打仗的吧？？？赶紧的呀。。。好冗。2017-07-15
还不错，挺好看的，虽然有些地方确实又有失实史，不妨碍电视剧欣赏，当作戏说系列就好，不要太认真的跟历史人物对照。2017-07-12
喜欢曹操。喜欢司马懿和张春华的情意。2017-06-27
曹操死了，就是另一部戏了。2017-07-10
尤其是摄影真的是满分，很多镜头很有想法，颜色也漂亮，剧情是比较标准的夺嫡，要说有哪些不足，目前只上映了13集，个人认为祺贵人的戏份有点画蛇添足，说不定是带资进组吧2017-06-29
火凤燎原在吕布退场以后就崩了，军师联盟在曹操退场以后就崩了，这样看演义写到五丈原都没崩，都是罗贯中的功劳2017-07-09
曹操去世后水准直线下降，话唠台词小权术型历史剧。2017-07-18
决定追下去，即使剧再不怎么样也有吴秀波的演技撑着呢。7.14改评分降一星，整体比较失望，本以为是历史军事剧，结果是男人宫斗剧2017-06-24
德祖和郭嘉的人设感觉像在看《三国机密》，不知道亲王看了作何感想；于和伟演的真是好看；就是不知道台词怎么好像两个人写的，一会牛逼一会傻逼的.........2017-06-24
从服装剧情上看很符合自己的喜好了2017-08-07
第10集，弃。所以就不评分了，总之，一是太罗嗦了，二是所有的对白都是一个风格，像一个人说的，三是戏剧冲突营造的太简单太露骨太刻意。所以实在看不下去。但仍然算是国内较为认真的作品，这个要承认的。2017-07-13
这么久以来没有看过良心国产剧了，冲着能让我多次感动到流泪，我就给五星！期待第二部！2017-08-19
曹公死…全剧终。2017-07-09
本来是能有2-3星的，但水军未必太过于猖獗了吧？简直是明目张胆的刷分啊~编剧的锅先甩开，就说吴秀波在一二集的演技，给个高调点的评价，也是近乎于没有啊？他是真不太适合演古装。政治斗争和权谋水平也初中生网文的级别~2017-06-24
和三国演义不同，在于剧情中仍穿插了不少情感戏，儿女情长，符合当今社会主流价值观，可谓败笔。反观美剧斯巴达或罗马，则充斥原始暴力及伦理，令今人耳目一新，叹为观止。2017-07-01
从另一个角度解读三国2017-10-12
槽多无口。跟琅琊榜差不多水平吧。略低一点。为王劲松老师多一颗星。看到荀彧领便当我就撤。2017-06-30
这种剧吹毛求疵于历史细节个人觉得没有任何意义。但编剧的改编绝对精彩，对于历史史实的串联确有独到之处。特别是荀彧和崔琰之死的幕后关联除了时间上的三年跨度有点长，其它一切细节缘由若非考据过众多史料，断难有此猜测。反正我在看到崔琰之死真相时真有振聋发聩之感。2017-07-16
除了曹操之外目前没有担得起这部剧的，可惜现在曹操已经死了；刘涛这个角色的设置完全拉低了整部剧的水平，本身角色设置十分不合理，而且刘涛演起来基本靠吼2017-07-08
3.5吧，能让我熬夜追着看十几集，可见这剧在制作上的用心良苦与苦心经营，也可看出此剧质量上的保证，毕竟还是以历史人物为依据的演义，所以，自然有不少杜撰成分，但整体而言，剧情设置以及演员表演以及服化道都在线。但细细考究之下，无非又是另一个版本的《琅琊榜》和《甄嬛》，所以，给个良好，3.52017-09-08
微博上看了所谓的生日宴祭英灵一段，尴尬癌要犯了，需要看鲍国安老师洗眼睛。顺便于和伟明明很好的演员，为什么会演出一股陈建斌味。。。2017-07-07
很久没有每天晚上等着看电视追电视剧了，这剧其实并没有我特别喜欢的演员，但看了头两集就迅速被于和伟的曹操打动了，非常非常棒。很讨厌司马懿张春华的家庭戏，又臭又长还狗血。李晨比我想象的好很多。期望后面的剧情能多政局少家长里短。2017-07-15
看了两眼，足以倒胃。刘涛总是一副下一秒就要笑场的表情，吴秀波没胡子之后就变成了浮夸本人，翟天临还没从白鹿村走出来，李晨还是那个地主家的傻儿子。其实剧名就已经定下格调了。2017-06-29
小时候只觉得三国是乱世是战场是心机与谋略，可这部三国里我看到了忠义志向英雄相惜和情谊，才了解到在那个时代真的有那么文人志士是真的满怀才情心忧天下，而权术不过是达到志向的手段，三国不再只是权谋2017-07-04
什么破逼名儿，但我支持良心剧。于和伟演刘备和曹操都很好，殊不知，刘备与曹操实则是一种人。太喜欢曹操了！“司空人言可畏啊”  “我曹操何时畏过人言啊。”曹丕撩妹技巧过于旁人啊，写字那段太美了2017-06-23
史实就不纠啦，只看演技，没有面瘫，特效，不是五毛。画面，可比肩电影。冲这些，给四星。没想到李晨演技和台词都还挺好以前只知道他是FBB男友。男猪的夫妻恩爱过于做作流于想当然。于和伟演完刘备演曹操，下次再演孙权自己就凑成一个三国o(∩_∩)o看了后面的觉得还是三星吧虽然对国产剧要求不能太高。2017-06-27
我真的是爱死荀文若了！前半部看老臣们风骨清正计谋千里，互相飙戏泪目好多次，后半部青黄不接，新角色设定尴尬，那个什么柏xx真的没法忍好吗发际线那么高是要上赶着做灯泡啊。李晨那一脸酒色无度的浮肿样子，扛大旗之后更是没眼看，内里没货故作深沉，对于他这个年纪来讲，演技可以说是奇差无比了。2017-08-06
细节处理非常好。人物塑造有血有肉。2017-07-21
有吴秀波在演技当然没问题，可这真不是三国笑传吗2017-06-30
五禽戏宣传片233 | 对音乐念念不忘，决定加一星2017-07-16
良心不需要用眼看。既然剧中可以瞎说三国就读四书，当然水军可以说这是部好剧。本来对于大多观众就不懂历史，却有大批的歪曲来捣乱。2017-07-13
目前看了一集，中间那个人人贷广告特别恶心人吃相实在难看，献帝特别差！！！2017-07-06
除了历史典故，比如七步诗塘上行，其他补充情节都冇眼睇。2017-07-15
大甯甯，刘欢。不求啥了。2017-06-23
曹操下线之后，吸引力真是直线下滑2017-07-14
好剧，无需废话，看了自然知道2017-06-27
我嘉嘉，6集就领便当了……难过，看了6集，没有快进，目前来说还是不出戏的，就是这个剧名……好恶俗啊，简直就是圈钱页游的调调是怎么回事？2017-06-25
吴秀波一个“鹰视狼顾”，就把司马懿的老谋深算演活了～2017-06-26
很好看，最喜欢于和伟的曹操。2017-08-05
给不到满分也是有原因的，这剧演员演技有点参差不齐，吴秀波，翟天临，刘涛等人的演技自然毋庸置疑，李晨不能算差但是跟他们比还是有些出戏的（杨修的叫声堪比花腔女高音2333）2017-06-25
的确是挺好的剧，但为啥总觉得哪里怪怪的？？有说不出是哪里2017-07-06
感觉没火真的是因为卖给优酷独播了，这种剧宣发想出头必须全渠道啊~2017-07-06
现在的史剧都是一帮人用屁崩出来的，带着一股野蛮的洪黄之力2017-06-25
太OOC惹，一切为蚂蚁服务。又及我1800个不愿意lc演子桓😂 怎么这么多5星，快让我改成一星平衡一下……2017-07-11
因为三国演义的存在，刘备的“白”地位深入人心。其实权谋之下，岂有“白”。古代专制之“毒”，早就吞噬了权利中心的所有人。此片不是历史，却描摹了中国千年政治生态，此中早已不是司马懿，亦不是三国。此中真谛，历朝历代，循环往复，莫不如是。2017-07-26
质感没有之前那版的片花那么好，不过比想象的接地气，吴秀波和刘涛的CP很喜感，给7分2017-06-22
司马家那群人也能洗？呵呵2017-07-11
10集弃 刘涛和吴秀波看的我跳戏跳的deidei的2017-08-04
我只能说，于和伟演的曹操实在不符合我的期待。2017-06-24
对比琅琊榜，感觉胡歌怎么装b都不会死，这部剧，虽然知道司马懿不会死，但是总感觉他会死。2017-07-10
大河剧味道的三国，重新将人本身重视了起来2017-07-04
纳尼？第一季就这么没了？老子一点心理准备都没有！2017-07-14
还不错吧，就是太拖拉了，想看的东西都没有2017-07-18
读书人，说是淡薄，其实是自傲。2017-07-02
